ما بدي أظل هون
لأنه نفسيتي كثير تعبانة
والوضع المعيشي صعب
والحياة بها تعقيد
يعني بناتي تعقدوا من الحرب
اللي نحن فيها قاعدين
كان عندي بيت وحياة حلوة
ومعيشة كويسة
وصار الضرب والتهجير
وطفشت أنا وياه (زوجي) وأولادي
على بلاد كثير كثير (داخل سوريا)
لحتى وصلت على منطقة أطمة
في بيت أهلي، خياتي
ذكرياتي أنا وخياتي
لما كنت عايشة عندهم عيشة حلوة هونيك
يعني من برة بتفوت من باب
فيه قدامه ساحة كبيرة بلاط
وفيه حده كرم زيتون كبير
فيه شجر حواليه كثير
شجر خضرة
وقعدة برا قعدة عربية بيقعدوا
برا أهلي فيها
بيتسلوا بالسهرة فيها برا
وفيه محل لبابا
فيه محل لبابا بيشتغل فيه
منجرة خشب
وفيه عنده بقرات عنده عجول برا
عنده بايكة (مخزن) يعني يحط فيها البقرات
بيعتاش منهم بابا
لأنه كثير فقير بابا
ما عنده شي خالص
عمره 70 سنة
أمي لما تحكي لنا عنكم
وأتمنى أني أشوفكم
بأتمنى أنني أطلع على لبنان
وأقدر أشوفكم، وأشوف خالاتي
وخالي وأنتم
وأرتاح من هون من العذاب
وأنا أحبكم كثير
وأتمنى أنه أجي لعندكم
بعد ما صار فيه حرب وهيك
معاش فيني (لا أقدر أن)
أرجع على لبنان بالمرة
صرت على طول هون بسوريا
انحصرت هون
ومعاش فيني أتواصل معاهم
غير على التلفون.. بس على التلفون
أنه أروح وأجي ما فيه مواصلات خالص
لأن المادية صعبة وحروب
ما فيني أوصل لهونيك بالمرة
قاعدين بخيمتين
بس الخيم اللي قاعدة فيها يعني
مش إلي هذه صدقة من العالم
أقعدوني فيها بس منشان أولادي
مدارس ما فيه للأولاد
ما يتعلموا
ما فيه عندهم تعليم
وكهرباء ما فيه
يعني الحياة كثير صعبة
يعني يوم نأكل عشرة ما نأكل